Downloaded @ subs4free.club
*********Sokin9*********
?1
Σήμερα, η Γερμανία είναι υπερήφανη
για το οικονομικό της θαύμα.
Αλλά κι επειδή είναι η γενέτειρα
του Γκέτε και του Μπετόβεν.
Όμως, η Γερμανία είναι και
η χώρα του Χίτλερ, του ’ηχμαν..
και των πολυάριθμων
συνεργών και οπαδών τους.
Αλλά καθώς η ημέρα αποτελείται
από μέρα ΚΑΙ νύχτα,
έτσι και η ιστορία κάθε έθνους
έχει τη φωτεινή και τη σκοτεινή πλευρά της.
Πιστεύω οτι η νεώτερη γενιά
της Γερμανίας είναι έτοιμη..
να μάθει όλη την ιστορία,
την πλήρη αλήθεια,
που σε ορισμένες περιπτώσεις,
είναι δύσκολα αντιληπτή για τους γονείς τους.
Δρ. Μπάουερ;
Ήρθα να σας παραδώσω
την παραγγελία σας.
Να ταξινομήσω και να κλείσω...
...στην εμπορική ναυτιλία. Αλλά και
η Υπ. Εναέριας Μεταφοράς...
Το αυτοκίνητό σας θά'ναι έτοιμο αύριο, στις 7.
Αν με χρειαστείτε, επικοινωνήστε μαζί μου.
Καλό απόγευμα.
Γιατρέ;
Βοήθεια! Χρειάζομαι βοήθεια!
Δεν μοιάζει με δολοφονία.
Φαίνεται οτι ο Στρατηγός κατανάλωσε
μεγάλη ποσότητα αλκοόλ και υπνωτικών χαπιών.
-Πόσα χάπια;
- Λείπουν 2-3.
Αν ήταν περισσότερα, θα υπέθετε κανείς
οτι προσπάθησε να αυτοκτονήσει.
-Έχεις δίκιο.
- Ελέγξτε το διαμέρισμα εκτενώς.
Κράηντλερ;
Ομοσπονδιακή Υπηρεσία Εγκλημάτων.
- Κράηντλερ;
- Καλησπέρα, Γεν, Εισαγγελέα.
Ο προϊστάμενός σας
παραλίγο να πεθάνει σήμερα.
-Απόπειρα δολοφονίας;
- Όχι.
Θα έλεγε κανείς, κάποιο είδος
απόπειρας αυτοκτονίας.
Πώς είναι;
Θα ανανήψει.
Πόσο θα χρειαστεί να επανέλθει
στη θέση του Γεν. Εισαγγελέα;
Λίγη πίεση ακόμα και ο 1294ος άνδρας...
Η θέση του θα αδειάσει...
Σ'ευχαριστώ, Γκέμπχάρτ.
Παρακαλώ, καλό απόγευμα.
Συνεχίζουμε την κουβέντα μας με
τον κο. ’ηχμαν για το Εβραϊκό Ζήτημα.
Ποιο θα ήταν το καλύτερο αποτέλεσμα
σχετικά με τους Εβραίους;
Θα είμαι ειλικρινής μαζί σας,
σύντροφε Σάσεν.
Αν είχαμε εκμηδενιστεί και τα 10,3 εκ.
των 10,3 εκ. Εβραίων,
θα ήμουν ικανοποιημένος και θα έλεγα:
"Υπέροχα, εκμηδενίσαμε έναν εχθρό."
Το καθήκον για το αίμα και
το έθνος μας,
για την ελευθερία των πολιτών μας,
εκπληρώθηκε στο ακέραιο.
Κατηγορώ τον εαυτό μου, διότι η εξάλειψη
του εχθρού μας, όπως είχα οραματιστεί,
δεν μπορούσε να ολοκληρωθεί.
Το μυαλό μου ήταν ανεπαρκές.
Εκεί έγκειται το σφάλμα μου.
Όταν στην πραγματικότητα, θα μπορούσα
aνα είχα πράξει περισσότερα.
Καλό απόγευμα, Γεν. Εισαγγελέα.
Δεν θέλω να το συζητήσω.
Αλλά σας ευχαριστώ ούτως ή άλλως.
Φριτζ!
- Κε. Πρωθυπουργέ, οποία τιμή!
- Ήθελα να σας επισκεφτώ.
Ευγενικό εκ μέρους σας.
Αλλά δεν αξίζει τον κόπο.
Θα μπορούσατε να τηλεφωνήσετε.
Καθίστε, πρέπει να μιλήσουμε.
Μας συγχωρείτε μια στιγμή;
Υπάρχουν φήμες, Φρίτζ.
Τι φήμες;
Οτι προσπάθησες
να αυτοκτονήσεις.
Έχει περάσει καιρός από τότε
που κοιμήθηκα χωρίς χάπια.
Ως εργοδότης σου, δεν μπορώ
να αγνοήσω τέτοιες φήμες.
Έχω πιστόλι.
Όταν θελήσω να τερματίσω τη ζωή μου,
δεν θα υπάρχουν πλέον φήμες.
Δρ. Μπάουερ! Χαίρομαι που σας βλέπω υγιή!
Έμαθα για το ατύχημά σας.
Μην ανησυχείς, Κράηντλερ.
Είμαι καλά.
Αλήθεια; Δείχνεις χλωμός.
Χρειάζεσαι καθαρό αέρα.
Ναι, μάλλον έχεις δίκιο.
Να με επισκεφτείς στο καταφύγιό μου.
Σ'αρέσει το κυνήγι;
Ναι, αλλά όχι για ζώα.
Ήταν κάποιος στο δωμάτιό μου;
-Δεν το γνωρίζω. Λείπει κάτι πάλι;
-Το αρχείο Σνάηντερ.
Παρακαλώ, μάζεψε όλους
τους Γενικούς Εισαγγελείς.
Τώρα;
Χρειάζομαι τους Επικεφαλής
των Ειδικών Τμημάτων. Σε παρακαλώ.
Παρακαλώ.
Καλησπέρα, κύριοι.
- Σας ευχαριστώ.
- Δρ. Μπάουερ.
Σας ευχαριστώ για τον χρόνο σας.
Όπως ξέρετε, ήμουν άρρωστος τελευταία.
Ποιος θέλει πούρο;
Όχι, ευχαριστώ.
Ευχαριστώ, όχι, δεν καπνίζω.
Καλώς.
Πώς εξελίσσεται η έρευνα για
τον Μπόρμαν και τον Μένγκελε;
Δεν υπάρχει κάτι νέο.
-Η έρευνα για τον ’ηχμαν;
- Δυστυχώς, τίποτα κι εκεί.
Κε. Κούγκλερ, κε. Vogel,
έχετε τίποτα καινούριο;
Ήμαστε απασχολημένοι με
άλλες υποθέσεις.
Δεν υπάρχουν σημαντικές εξελίξεις.
Πως θα μπορούσαν άλλωστε;
Ήσαστε άρρωστος για μια εβδομάδα μόνο.
Ναι, πώς θα μπορούσε
να συμβεί κάτι..
εφόσον δεν έχει συμβεί τίποτα
12 χρόνια μετά τον πόλεμο;
Καλώς, ευχαριστώ.
Με όλο τον σεβασμό, Δρ. Μπάουερ,
αυτά ήταν όλα;
- Τι εννοείτε;
- Δεν θα μπορούσατε να περιμένετε μέχρι τη Δευτέρα;
Συγγνώμη αν διέκοψα
την οικιακή σας γαλήνη...
Δεν απολογούμαι που θέλω να περάσω
το απόγευμα με τα παιδιά μου.
Δεν απολογούμαι και για τίποτα
εξάλλου.
Όσο ήμουν απών, ακόμα ένα αρχείο
εξαφανίστηκε απ'το γραφείο μου.
Αυτήν τη φορά, του Διοικητή των Ες-Ες, Σνάηντερ,
που τώρα εργάζεται στη Mercedes-Benz.
Το γραφείο μου
είναι εχθρικό έδαφος...
και τίποτα δεν γίνεται.
Δρ. Μπάουερ;
Έχω το αρχείο του Σνάηντερ.
Ζητήσατε την εκτίμηση μου
για τα αποδεικτικα στοιχεία εναντίον του.
Γιατί δεν το είπες νωρίτερα;
Δεν ήθελα να σας εκθέσω.
Αυτό σε καθιστά σπάνια εξαίρεση,
’νγκερμαν. Σ'ευχαριστώ.
Καλό απόγευμα.
Διανομή, συνδέστε με με Κοπεγχάγη.
Με την οικογένεια Τήφεντχαλ.
- Tήφεντχαλ.
- Γειά σου, Γουόλτερ!
Ο Φριτζ είμαι. Ελπίζω να
μην ενοχλώ.
Φριτζ, τι κάνεις;
Mάργκοτ, είναι ο αδερφός σου!
Σ'ευχαριστώ, πολύ καλά, εσύ;
Όλα τέλεια.
-Νάτη.
- Φρίτζ, τι ευχάριστη έκπληξη!
Μάργκοτ, αγαπημένη μου.
Διακόπτω μήπως;
Ήθελα να σ'ακούσω.
Γιατί; Δέχθηκες
κι άλλες απειλές θανάτου;
Όχι, όλα είναι καλά.
Ίσως καταφέρω να έρθω στην
Κοπεγχάγη για τα γενέθλιά σου.
Πολύ ωραία.
Θα χαρούμε πολύ.
Να καλέσω τη γυναίκα σου;
Να είμαστε όλοι μαζί.
Ναι, κάλεσε την ελεύθερα.
Ανυπομονώ γι'αυτό.
Πρέπει να επιστρέψω
στη δουλειά, Mάργκοτ.
Τα λέμε σύντομα.
Καλό απόγευμα.
- 3 πορτοκάλια.
- Ευχαρίστως.
Νικ;
- Πού είναι ο Νικ;
- Στην παραλία μ΄ένα κορίτσι.
- Γιατί χαμογελάς;
- Νομίζω οτι του αρέσει.
Όσο δεν τη φέρνει εδώ.
Τα λέμε αύριο.
Έχετε καθόλου περισσεύματα;
Τι είναι αυτό;
Καλημέρα, Δρ. Μπάουερ. Νόμιζα
οτι είστε ήδη στην Κοπεγχάγη.
Φεύγω για το αεροδρόμιο τώρα.
Απλά, ήθελα να πάρω κάποιους φακέλους.
Γιατί δεν αξιοποιείτε τις ημέρες,
χαλαρώνοντας;
Θα είμαι ο πρώτος που θα χαλαρώνει
σε μια οικογενειακή γιορτή.
Καλημέρα!
Φαίνεται πως είναι ιδιωτικό.
Αγαπητέ, κε. Μπάουερ, σας γράφω
με την ελπίδα..
να με βοηθήσετε στη σύλληψη ενός άνδρα
που καταζητείται για πολλαπλές δολοφονίες.
Είναι για εσάς.
Δεν έχω λόγο να υποθέσω
οτι ο Αδόλφος ’ηχμαν...
... κρύβεται πίσω από ένα ψεύτικο όνομα
κάπου στο Μπουένος ’ηρες.
Η κόρη μου, η Σύλβια, ερωτεύτηκε
τον μεγάλο γιο του ’ηχμαν, τον Νικ.
Διάβασα σε Αργεντίνικη εφημερίδα οτι
το γραφείο σας ασχολείται με την υπόθεση ’ηχμαν.
Ο Αδόλφος ’ηχμαν...
ευθύνεται για τη μεταφορά εκατ/ρίων Εβραίων
απ'όλη την Ευρώπη, στα στρατόπεδα συγκέντρωσης,
όπου και δολοφονήθηκαν.
Αν ενδιαφέρεστε για
τις πληροφορίες μου,
περιμένω την απάντησή σας.
Με εκτίμηση, Χέρμαν.
Ακυρώστε την πτήση μου,
και συνδέστε με με την αδερφή μου.
Ναι;
- Φριτζ!
- Ρόζα Λούξεμπουργκ;
Είσαι γενναία. Τι λέει γι'αυτό
η Εθν. Υπηρεσία Πληροφοριών;
Πιθανόν, ακόμα ερευνούν την ταυτότητά της.
Πέρνα μέσα.
Κάθισε.
Μπράντι;
Όχι, ευχαριστώ.
Κάποιος Λόθαρ Χέρμαν πιστεύει,
οτι ανακάλυψε τον ’ηχμαν στην Αργεντινή.
Αντισυνταγματάρχης των Ες-Ες,
επικεφαλής του 4ου Τμήματος, B4
του Γραφείου Ασφαλείας του Ράηχ,
υπεύθυνος για την
''Μετεγκατάσταση'' των Εβραίων.
Το αρχείο της έρευνας ήταν
ήδη ανοιχτό απ'το 1945.
Και τι θες να γίνει τώρα;
Να τον δικάσουμε
στη Γερμανία.
Υπέροχα.
Αλλά δεν ξέρω πως.
Η οργή σου είναι ευεργετική!
Σε κρατάει νέο!
Η οργή μου συνοδεύεται από αδυναμία
Αυτό με γερνάει!
Χωρίς αμφιβολία.
Τι έχω επιτύχει;
Οι δολοφόνοι του Χίτλερ δεν θεωρούνται πια
προδότες του Έθνους, καλώς. Αλλά πέραν τούτου, ουδέν!
Όλες οι έρευνες έχουν παγώσει!
Μετά το 1945 πραγματικά πίστευα,
οτι νικήσαμε το κακό.
Νόμιζα οτι οικοδομήσαμε
μια νέα κοινωνία:
ελεύθερη, δίκαιη, αδελφική.
Αλλά οι άνθρωποι πλέον
δεν έχουν τέτοια όνειρα.
Θέλουν ένα ωραίο οικογενειακό σπίτι
κι ένα μικρό αυτοκίνητο.
Θέλουν συμφιλίωση
με τον γαμημένο τον ’ντενάουερ!
Η αποκατάσταση νίκησε την επανάσταση,
όπως τόσες φορές στη Γερμανία.
Δεν μπορώ να ανασάνω εδώ μέσα!
Ήξερες οτι δεν θα ήταν εύκολο!
Ο ’ηχμαν θα ήταν σοβαρό πλήγμα!
Ήταν κεντρική μορφή.
Ο Οργανωτής της Τελικής Λύσης.
Αυτός ενορχήστρωνε τις ενέργειες!
Θα χάλαγε τον ύπνο πολλών,
αν μπορούσαμε να τον δικάσουμε στη Φρανκφούρτη.
Επικοινώνησα με την Ιντερπόλ,
αλλά μου είπαν οτι δεν αναμειγνύονται
σε πολιτικά εγκλήματα.
Σε κάθε Ερευνητική Αρχή, έχουν
διειδύσει Εθνικοσοσιαλιστές!
Στην Ομοσπ. Υπηρ. Εγκλημάτων,
και στην Εθνική Υπ. Πληροφοριών.
Αλλά έχετε τους δικούς σας
δικηγόρους!
Αρχεία εξαφανίζονται
απ'το γραφείο μου.
Και η Ρώμη δεν χτίστηκε σε μια μέρα.
Όταν αγωνιζόμασταν για το Σοσιαλιστικό
Δημοκρατικό Κόμμα στους δρόμους της Βαϊμάρης,
ήταν επείγουσα προτεραιότητά σας,
απο τό άνετο αρχοντικό που ζείτε τώρα.
Σε έκανα Γενικό Εισαγγελέα.
Βάλ'τους σε δίκη, αλλά
μη λυπάσαι τον εαυτό σου!
Σε λίγα χρόνια, η Γερμανία
θα δει την ιστορία της, κατάματα!
Αν ο ’ηχμαν καταφέρει
να δραπετεύσει,
δεν θα έχω δύναμη για πολλά
χρόνια, Γκεόργκ!
Θα επικοινωνήσω με τη Μοσάντ.
Αυτό είναι προδοσία!
Είμαι σίγουρος οτι δεν αμβιβάλλει
κανείς για τον πατριωτισμό μου!
- Αν αυτό μαθευτεί, πας φυλακή.
- Γι'αυτό σου το λέω.
Δε νομίζω οτι είναι σοφή απόφασ,
Φριντζ!
Και πώς να απαντήσω στο γράμμα του
Χέρμαν, κατά τη γνώμη σου;
Έχετε επισκέπτη.
Ο κος. Γκέμπχαρντ απ'τo Eγκληματολογικό Γρ. .
Ο φίλος μας, φαίνεται, οτι
στέκεται στα πόδια του και πάλι.
Λοιπόν..
Ξέρεις γιατί ακύρωσε το ταξίδι του
για την Κοπεγχάγη;
Για τον ίδιο λόγο πάντα, Γκέμπχαρντ.
Έχει εμμονές.
-Δεν έχουν όλοι τρελές φιλοδοξίες.
- Όλα στην ώρα τους, Γκέμπχαρντ.
Είστε αδιατάρακτος, αλλά οι φίλοι μας
στο εξωτερικό δεν έχουν αυτή την πολυτέλεια.
Ποιον σκέφτεσαι;
Δεν ξέρω ακριβώς.
Αυτό είναι το πρόβλημα.
Δεν ξέρω σε ποιον επικεντρώνεται
ο Μπάουερ.
Ρώτησε την Ιντερπολ..
αν μπορούμε να συλλάβουμε αξιωματικό των Ναζί,
που ζει στο εξωτερικό, με ένταλμα σύλληψης.
Τι απάντηση πήρες;
- "Οτι δεν είμαστε εξουσιοτημένοι για
πολιτικά εγκλήματα".  - Σωστά.
Δεν μπορεί να κάνει τίποτα.
Είναι απομονωμένος.
Μην τον υποτιμάς.
Τι είναι; Δανέζικα;
Δεν μπορώ να το διαβάσω.
Είναι Έκθεση απ'την
Αστυνομία Αλλοδαπών.
O Mπάουερ πιάστηκε επανειλημμένως
με άνδρες ζιγκολό στη Δανία.
- Είναι γκέυ;
- Ναι.
Ο Εβραίος είναι γκέυ;
- Αν τον πιάσουμε μ'έναν τυχαίο, τέλειωσε.
- Ακριβώς.
Aκόμα κι ένας μοναχός χρειάζεται
μερικές φορές ''να σπάδει καρύδια''...
Μπορώ;
Παρακαλώ.
Απόλαυσε το γεύμα σου, Aνγκερμαν.
Όχι κι άσχημα, σήμερα.
Με απασχολεί αυτή
η υπόθεση.
- Περί τίνος πρόκειται;
- Έναν 175άρη.
Εναν νεαρό φοιτητή της Ιατρικής,
ονόματι Γιόχαν Κράους.
Καταγγέλθηκε για ομοφυλοφιλία..
Εξέτισε ποινή δυόμιση ετών λόγω
"εξαιρετικά διεστραμμένων σεξουαλικών αδικημάτων".
Το αφαίρεσαν την άδεια σπουδών του. Τώρα,
έχει εμπλακεί σε ανδρική πορνεία.
Κέρδισε 5 μάρκα για
αμοιβαίο αυνανισμό..
Δεν ξέρω ποια ποινή
είναι η κατάλληλη..
6 μήνες στη φυλακή.
Ποιο είναι το πρόβλημα;
6 μήνες για αμοιβαίο
αυνανισμό;
Δείχνεις να έχεις προσβληθεί προσωπικά
απ'αυτό, ’νγκερμαν.
Όντως!
Μόνο οι ναζί θεωρούν τον αυνανισμό
ποινικό αδίκημα.
Αλλά το Ομοσπονδιακό
Δικαστήριο έκρινε..
ότι ο νόμος δεν ενσωματώνει καμία
Εθνικοσοσιαλιστική ιδεολογία.
Πρέπει να φύγω.
Ξέρεις την ετυμηγορία
για τον Βαλεντίνο;
Στο δικαστήριο του Αμβούργου
το 1951, ίσως σε ενδιαφέρει...
Καλωσήρθατε στην πτήση DC-6...
Παρακαλώ, τοποθετείστε τις αποσκευές σας,
ασφαλώς κάτω απ'το κάθισμά σας...
Έχω μηνύματα;
Όχι, κύριε, κανένα μήνυμα
Καλή σας ημέρα!
Όχι!
- Ποιος είναι;
- Δρ. Μπάουερ;
Ήρθαμε να σας πάρουμε.
Παρακαλώ, περάστε.
Μια στιγμή, παρακαλώ.
Μπορείς να βγάλεις τη μάσκα.
Συγχωρέστε με.
Απλά μέτρα ασφαλείας.
Συγγνώμη.
Δεν καταλαβαίνω γίντις.
Χάρελ. Μπορείς να με λές Ήσερ.
Με λένε Φριντζ. Δεν περίμενα
να σε δω αυτοπροσώπως.
Δεν είναι οτι δεν ενδιαφερόμαστε
για τον ’ηχμαν.
Έχουμε πραγματοποιήσει
δύο έρευνες.
Το αρχείο περιέχει ο,τι καταφέραμε
να βρούμε.
Η ουσία είναι
οτι είμαστε σε αδιέξοδο.
Δεν είναι δυνατόν.
Μακάρι να ήταν αλλιώς.
Η πρώτη έρευνα διεξήχθη
από έναν δικό μου.
Δεν βρήκε τίποτα
που να εμπλέκει τον ’ηχμαν.
Όχι τον ’ηχμαν;
Και ποια είναι αυτή;
Η μητέρα του Νικ ’ηχμαν,
η Βέρα Λάημπλ.
Η σύζυγος του ’ηχμαν!
Διεξήγαμε και δεύτερη έρευνα.
Η Σύλβια Χέρμαν κατάφερε να διεισδύσει
στο σπίτι τους, προσποιούμενη μιαν άλλη.
Γενναίο κορίτσι.
Η Σύλβια Χέρμαν ήταν
στο σπίτι;
Επιβεβαίωσε οτι ένας άνδρας
στην ηλικία του ’ηχμαν, ζούσε εκεί,
και οτι ο Νικ τον
αποκαλούσε "Μπαμπά".
-Ο Νικ τον απκαλούσε "Πατέρα".
- Tέλεια!
Όμως η Βέρα Λάημπλι υποτίθεται οτι
ξαναπαντρεύτηκε μετά τον πόλεμο..
- Ξαναπαντρεύτηκε.
- Ξέρω.
Ζήτησα ανάκριση της μητέρας της
αλλά η μαρτυρία της θεωρείται αβάσιμη
Η Βέρα υποτίθεται
οτι ξαναπαντρεύτηκε...
και μετανάστευσε με τον άντρα της
και τους γιους του ’ηχμαν στην Αμερική.
Προφανώς, από τότε κανείς δεν ήρθε
σε επαφή με την οικογένεια.
Δεν ξέρουν καν αν είναι
στη Νότια ή τη Βόρεια Αμερική.
Δεν πιστεύω οτι
ξαναπαντρεύτηκε.
- Ο ιδιοκτήτης είναι Αυστριακός.
- Ο ’ηχμαν ΕΙΝΑΙ Αυστριακός.
Φραντσίσκο Σμιντ.
Τον ελέγξαμε. Σίγουρα,
δεν είναι ο ’ηχμαν!
Γιατί αυτό;
Ο μετρητής ηλεκτρικής ενέργειας
έχει καταχωρηθεί στα 2 αυτά ονόματα.
Ο μετρητής; Δύο ένοικοι: Ο "Kλέμεντ"
κι ο "Νταγότο". Ελέγξατε τα ονόματα;
Ο ’ηχμαν λήστεψε τις πλουσιότερες
οικογένειες της Ευρώπης.
Πιστεύεις σοβαρά...
οτι ζεί 12 χρόνια
σ'αυτό το σπίτι;
Το αρχείο μας για τον ’ηχμαν.
Κάποιος ισχυρίστηκε, οτι εργάζεται
σε επιχείρηση του Νάσερ στο Κάιρο.
Ένας άλλος, οτι ταξιδεύει διαρκώς
μεταξύ Αφρικής και Ελβετίας.
Και σύμφωνα μ'αυτό, ζει στο Κίελο
και εκτρέφει κουνέλια.
Επρεπε να ελέγξετε τα ονόματα
στον μετρητή: Κλέμεντ και Νταγότο.
Πρέπει να υπερασπιστώ τους ζωντανούς
Εβραίους στο Ισραήλ, κι όχι τους νεκρούς!
Μπορείς νά'χεις το γράμμα σου
πίσω.
Συγγνώμη, αλλά δεν μπορούμε
να σας βοηθήσουμε.
Η Μοσάντ είναι μικρή
μυστική υπηρεσία.
Πρέπει να χρησιμοποιήσω τους άνδρες μου
εναντίον των εχθρών απ'την Αραβία.
- Μιλάτε Γερμανικά!
- Ναι.
Αλλά δεν μ'αρέσει να το κάνω.
Αν μπορείτε να βρείτε μια δεύτερη,
ανεξάρτητη πηγή,
που να λέει σαφώς οτι ο ’ηχμαν
ζει στην Αργεντινή,
θα συνεχίσω την έρευνα.
- Δεν μπορεί νά'ναι αλήθεια!
- Ησυχία στην αίθουσα!
Ησυχία αλλιώς θα διατάξω
εκκένωση!
Εισαγγελέα ’νγκερμαν, παρακαλώ
εξηξήστε μας, πώς φτάσατε...
να απαιτήσετε τόσο παράλογη ποινή
για τον κατηγορούμενο Κράους;
Σας αντιπαραβάλλω, την ετυμηγορία
του Βαλεντίν στις 21/6/1951 στο Αμβούργο,
όπου ο δικαστής Δρ. Βαλεντίν
καταδίκασε 2 άνδρες
για παρόμοια υπόθεση, για 3 μάρκα
τον καθένα, για ομοφυλοφιλικά αδικήματα.
Εφόσον, λοιπόν, ο κατηγ/νος
κέρδισε 5 μάρκα για αμοιβαίο αυνανισμό,
θεωρώ δίκαιο ένα πρόστιμο
ύψους 5 μάρκων.
- Ησυχία!
- Αν είναι έτσι, κανείς εδώ..
Στο όνομα των ανθρώπων
δίδεται η ακόλουθη απόφαση..
Ποινή 5 μηνων κάθειρξης
για ομοφυλοφιλική πορνεία.
Επιπλέον, το δικαστήριο
επιβάλλει τον εξής περιορισμό:
Ο κατάδικος απαγορεύεται να έρθει σε
οποιαδήποτε επαφή με άνδρες κάτω των 21 ετών.
Η υπόθεση έκλεισε.
Θέλω να σας ευχαριστήσω.
Είμαι φίλος του Γιόχαν Κράους.
Είδατε και μόνος σας, την απάνθρωπη
ετυμηγορία που μπορούσα να του εκδώσω.
Ο,τι κάνατε,
απαιτούσε πολύ κουράγιο
Γι'αυτό...
σας ευχαριστώ.
- Ελάτε να με επισκεφθείτε μια μέρα.
- Στο "Koκετ";  Δε νομίζω οτι...
Καλημέρα, δις Σουτ. Συνέβη
κάτι αξιοσημείωτο εν τη απουσία μου;
Ναι, ένα μικρό σκάνδαλο.
O ’νγκερμαν ζήτησε πρόστιμο 5 μάρκων
στο δικαστήριο του Land  για έναν 175άρη.
Ο δικαστής ήταν έξαλλος.
Μπορείς να το φανταστείς.
Ναι, μπορώ.
Κε. ’νγκερμαν.
Δρ. Μπάουερ, τι κάνετε;
’κουσα την αναφορά σας
για μια σκανδαλώδη ποινή.
- Για τα 5 μάρκα;
- Αληθινός "Χάηερμαν", όπως λέγεται.
Για ανήθικη ομοφυλοφιλική πορνεία.
Τολμήσατε!
Ο Εισαγγελέας Κράηντλερ
το θεώρησε σκάνδαλο.
Κι εγώ θεώρησα σκάνδαλο, το γεγονός
οτι ο Κράηντλερ είναι εισαγγελέας.
Θέλω να συζητήσουμε για κάτι.
Μπορείτε να συναντηθούμε το Σάββατο, στο σπίτι μου;
Είναι εμπιστευτικό ζήτημα και
δεν θά'θελα να το συζητήσουμε στο γραφείο.
Το Σάββατο θα παραλάβουμε την καινούρια μας
κουζίνα. Κυριακή, γίνεται;
Εντάξει! Στις 11;
Angermann!
Καλησπέρα, Δρ. Μπάουερ!
- Καφέ;
- Ευχαριστώ!
Βγάλτε το παλτό σας.
Τσαηκόφσκι.
"Symphonie Pathetique".
Η αγαπημένη μου.
Τι συμβαίνε, Δρ. Μπάουερ;
Η γυναίκα σου θα τα καταφέρει,
’νγκερμαν!
Συγγνώμη. Είναι πολύ θρήσκα
και σήμερα είναι Κυριακή!
-Πόσο καιρό είστε παντρεμένοι;
- 2 χρόνια.
-Παιδιά;
-Όχι.
Γιατί θέλετε να μιλήσουμε;
Διάβασε αυτό.
Τι θες να κάνεις;
Επικοινώνησα με τη Μοσάντ.
Ζήτησαν και δεύτερη πηγή,
να επιβεβαιώνει οτι ο Αηχμαν είναι στην Αργεντινή...
πριν ξεκινήσουν την επιχείρηση.
Ξέρεις "Τον Δρόμο";
Είναι προπαγάνδα της δεξιόστροφης
εφημερίδας του Μπουένος ’ηρες.
Θα ήθελα να μάθεις αν αυτό,
είναι το ψευδώνυμο του ’ηχμαν!
Τι θα κάνει η Μοσάντ,
αν βρούμε δεύτερη πηγή;
Θα απαγάγει τον ’ηχμαν και
θα τον δικάσει, πιστεύω. Τι λες;
Νομίζω οτι θα ήταν προδοσία.
Η Ε.Υ.Π είναι υπεύθυνη.
Η Ε.Υ.Π γνωρίζει όμωs,
πού κρύβονται αυτοί οι άνθρωποι.
Και πιθανόν και η CIA.
-Στην καλύτερη, θα ειδοποιήσουν τον ’ηχμαν.
- Δεν είμαι και τόσο σίγουρος.
Ακόμα κι αν η Ε.Υ.Π απασχολεί
πολλούς πρώην ναζί...
πρέπει να ακολουθήσει την πολιτική του Αντενάουερ.
Κι ο Αντενάουερ θέλει συμφιλίωση με το Ισραήλ.
Ίσως θα ήταν εντάξει με μια
μεγάλη δίκη εναντίον ενός εγκληματία πολέμου!
Μιλάς σοβαρά;
Ο ’ηχμαν θα εγκατέλειπε πολλούς ανθρώπους
που συνδέθηκαν με την Τελική Λύση,
ακόμα, ίσως και τον Υφυπουργό
Γκλόμπκε!
Ο Αντενάουερ θέλει να αποκαταστήσει τη φήμη της Γερμανίας,
αλλά δεν θα θυσιάσει και το δεξί του χέρι.
Ο Γκλόμπκε ελέγχει την Καγκελαρία, την Ε.Υ.Π
και το Χριστιανοδημοκρατικό Κόμμα!
Το όνομά του θα συνδεθεί
με τις απελάσεις
εξαιτίας και μόνο της νομικής
του συμβολής στους Νόμους της Νυρεμβέργης
Ο Γκλόμπκε λέρωσε τα χέρια του.
Η πτώση του Γκλόμπκε θα αποτελέσει απειλή
για το σύνολο της κυβέρνησης Αντενάουερ.
Κι αν ο Αντενάουερ έχει πρόβλημα,
τότε και οι Η.Π.Α έχουν πρόβλημα.
Κανέις, από τη Βόννη μέχρι την Ουάσινγκτον,
δεν θέλει να δικαστεί ο ’ηχμαν.
- Η προδοσία δεν μπορεί νά'ναι λύση.
- Ανάθεμά σε, ’νγκερμαν!
Θες δικαιοσύνη ή απλά
μια καινούρια κουζίνα;
Αν θέλουμε να κάνουμε κάτι
για τη χώρα μας,
πρέπει να το προδώσουμε
σ'αυτήν την περίπτωση.
Πρέπει να το σκεφτώ.
Λοιπόν, ξέχνα το.
Μάλλον έκανα λάθος.
Πήγαινε σπίτι!
Βάλε το νέο σου φούρνο.
Ελπίζω να αγόρασες
γερμανικό προϊόν.
Πιστεύεις οτι έτσι θα με πείσεις
να διαπράξω προδοσία;
Ακούγεσαι ακριβώς όπως
σε περιγράφουν οι εχθροί σου!
Ένας εκδικητικός άνθρωπος!!
Χωρίς περιορισμό!
Εννοείς σαν εκδικητικός Εβραίος!
Πως τολμάς, ’νγκερμαν;
Τολμώ να είμαι φίλος σου.
Καλή σου μέρα!
Το σημερινό ακροατήριο είναι νεαρής ηλικίας.
Αλλά, σας παρακαλώ, μην σκέκεστε πίσω.
Ανοίξτε τα μάτια
αυτών των νέων!
Mην απαλλάσσετε το κοινό μας.
Στο πανεπιστήμιο
καταβρόχθιζα τη δουλειά του!
Πίσω στη μέρα
που ήταν τόσο αισιόδοξος...
- Οι καλεσμένοι μας έρχονται.
- Έχουμε χρόνο ακόμα.
Δεν μπορώ.
Μη, σε παρακαλώ...
Δεν μπορώ τώρα.
Δεν μπορώ! Μ'ακούς;
Έχω μια διαφωνία με τον Στρατηγό.
- Τι φοβάσαι; Μη χάσεις τη δουλειά σου;
- Όχι!
Ναι, κι αυτό.
Ο αδερφός μου θά ήταν χαρούμενος
κι εσύ θα κέρδιζες περισσότερα.
Μην αρχίζεις. Δεν θέλω
να δουλέψω ως συνήγορος υπεράσπισης!
Εσύ αποφασίζεις. Όσο δεν έχουμε παιδιά,
τα καταφέρνουμε κι έτσι.
-Υπάρχουν συνήγοροι με παιδιά!
- Ναι; Τότε ρώτα τους πώς τα έκαναν.
- Kαρλ.
- Καλησπέρα, Χανς.
Ωραία η κουζίνα. Σ'ευχαριστώ και πάλι.
Πολύ γενναιόδωρο εκ μέρους σου.
Μη μ'ευχαριστείς. Γέμισε
με ζωή αυτό τό σπίτι.
-Είναι τρέλλα!
- Υπέροχο, έτσι; Έγινε φανταστικό.
’γγελέ μου!
Ικανοποιήθηκες;
Καλησπέρα κυρίες & κύριοι!
Καλωσήρθατε στο Basement Club.
-Γεν. Εισαγγελέα Μπάουερ...
- Iνγκριντ, ξεκινάει!
...θα έρθει αντιμέτωπος
με το νεαρό μας ακροατήριο.
Σε μια στιγμή, η συζήτηση
θα ξεκινήσει.
Δρ. Μπάουερ,
για τι θα μπορούσε κάποιος
νά'ναι υπερήφανος για τη Γερμανία;
-Δεν είμαι σίγουρος οτι καταλαβαίνω την ερώτηση.
- ’νθρωποι σαν κι εσάς ''ρίχνετε'' τη Γερμανία στα μάτια μας.
Πως να μαζέψουμε ενέργεια
κι ενδιαφέρον...
για να χτίσουμε κάτι
καινούριο σ'αυτήν τη χώρα;
Δεν ήταν αυτή η πρόθεσή μου.
Όταν επέστρεψα
για πρώτη φορά..
στη Γερμανία μετά τον πόλεμο, ταξίδευα
μ'έναν νεαρό στο τρένο.
Kαρλ!
Μου είπε για αυτόν...
Ο προϊσταμενός σας, σωστά;
- Ναι.
- ...για τις ελπίδες του...
Σαρλότ! - Θά'θελα να το δώ
κι εγώ,μικρέ μου άγγελε.
Ο Στρατηγός στη Βάση;
Ενδιαφέρον θά'χει!
Και σκέφτηκα: "Γι'αυτήν τη γενιά
αξίζει τον κόπο,
..να επιστρέψω μόνιμα
στη Γερμανία απ'το εξωτερικό."
Αλλά αν με ρωτάτε,
προσωπικά, θα σας έλεγα:
Μου φαίνεται,
οτι οι τοίχοι γύρω μου,
πέφτουν καταπάνω μου!
Και πρέπει να τους υποστηρίξετε, παντού,
επειδή όλα με συνθλίβουν.
Μπορούμε να είμαστε περήφανοι
για το δημοκρατικό μας πολίτευμα;
Κοιτάξτε...
Πιστεύω οτι εμείς οι Γερμανοί..
δεν μπορούμε να υπερηφανευόμαστε
για τα δάση ή τα βουνά μας..
επειδή δεν δουλέψαμε γι'αυτά.
Ούτε να είμαστε πεηφανοι
για τον Γκέτε ή τον Μπετοβεν..
ή για τον ’ηνστάην, επειδή γι'αυτούς,
ΕΜΕΙΣ ΔΕΝ κάναμε τίποτα.
Μπορούμε μόνο νά'μαστε
περήφανοι για όσα καλά κάναμε για εμάς!
Μόλις σήμερα...
ένας νεαρός, πολύ σημαντικός για μένα,
μου είπε οτι γίνομαι σκληρός κι απάνθρωπος.
Το να είμαι καλός, μου είναι τόσο
δύσκολο όσο και σε οποιονδήποτε άλλον.
Πιστεύω όμως οτι το κλίμα
στη Δυτ. Γερμανία καθορίζεται..
από τις δράσεις μας καθημερινά,
ως πατεράδες, μανάδες, ως γιοί.
Μπορείτε να γράφετε άρθρα,
μπορείτε νά'χετε την καλύτερη Νομοθεσία.
Αυτό που χρειάζεστε είναι άνθρωποι,
που θα ζουν γι'αυτά τα
δημοκρατικά πράγματα.
Τι κλαψιάρης;
Αυτός διευθύνει το γραφείο του;
Κανένας δεν δημιουργεί
τη δημοκρατία...
Μην ανησυχείς, Καρλ.. Είναι
ο παλιός φύλακας, ο νεκρός πατέρας μας.
Αυτό το καθήκον
πρέπει να αντιμετωπίσουμε.
Να μη χάσουμε
το κουράγιο μας...
Έλα, Καρλ.
Τι κάνεις;
Θα κατέβεις;
Είναι καλός πληροφοριοδότης κι
έχει επαφές με "Τον Δρόμο" στην Αργεντινή.
- Είναι έμπιστος; - Συμμετείχε στο τμήμα
αναγνώρισης εχθρού του Χίτλερ.
’ρα, ένας απ'τους άνδρες του Ράηναρντ Γκέλεν;
Δουλεύει στην ΕΥΠ τώρα;
- Ή ίσως για την άλλη πλευρά...
- Για τη Στάζι;
Είναι καλός πληροφοριοδότης όμως.
Πάνω απ'όλα είναι:
εξαγοράσιμος.
Αν δουλεύει για τη Στάζι,
θα πάμε φυλακή.
Κι αν είναι πιστός της ΕΥΠ,
προφανώς, θα ειδοποιήσει
τον ’ηχμαν.
Αλλά αν είμαστε τυχεροί, θα βρεί
μια δεύτερη πηγή.
Ας το ρισκάρουμε.
- Τέλεια δουλειά, Δρ. Μπάουερ.
- Τα λόγια σου με συγκίνησαν.
Ναι, ευχαριστώ.
Υπέροχα, Δρ. Μπάουερ!
Καλημέρα!
Αρκετά! Ευχαριστώ!
-Έχεις γενέθλια; - Όχι, ήρθαν με
τον Πρωθ. Ζην μαζί μ'αυτό το τηλεγράφημα.
Κι εδώ είναι η αλληλόγραφία σας.
Δεν θα ξαναεμφανιστώ στην τηλεόραση,
αν αυτή είναι η υπόθεση.
Κράτα τα λουλούδια.
Δεν τα θέλω!
- Τί θες;
- Πληροφορίες για έναν δημοσιογράφο,
που γράφει για "Τον Δρόμο"
στην Αργεντινή.
Τον λένε Κλάους ’ηχμαν. Προσπαθούμε να
να ανακαλύψουμε αν είναι όντως ο Αδόλφος ’ηχμαν.
Δεν θα ήθελες να μάθεις;
Θα ήταν χτύπημα για τον
εκδικητικό τηλεοπτικό δικηγόρο,
αν βρίσκαμε τον αγαπητό μας
Θείο ’ηχμαν.
- Μπορείς να το διανοηθείς;
- Φυσικά. Είναι απλά θέμα τιμής.
- Είναι απ'τις τελευταίες μέρες.
- Εξ αιτίας του τηλεοπτικού σόου.
- Σημερινές;
- Ναι, στις 9.
Είστε οπλισμένος, κε. Μπάουερ;
Σωστά, ναι.
Τι διαμέτρημα έχει το όπλο σας;
- 9 χιλιοστά.
- Επίσης, ενδιαφέρον.
-Θά'θελα να ελέγξω το όπλο σας.
-Πιστεύετε οτι έγραψε μόνος, αυτά τα απειλητικά γράμματα;
- Δεν είπα ποτέ τέτοιο πράγμα.
- Γιατί θέλετε να δείτε το όπλο μου;
Με ποιο κίνητρο εμφανιστήκατε
στην τηλεόραση;
Βγες έξω.
Έξω!
-Αν θέλετε να κάνουμε έρευνα, πρέπει
να συνεργαστείτε - Ξέχάστε το!
Μπορώ να σας μιλήσω
ιδιαιτέρως;
Με παρεξήγησατε νωρίτερα,
Γενικέ Εισαγγελέα.
Σας υποστηρίζω όπου μπορώ.
Έχω μια αξιόπιστη πηγή..
που λέει οτι το άτομο που ψάχνεις
κατοικεί στο Κουβέητ.
Αυτό το άτομο είναι
ο Αντισυντ/χης Αδόλφος ’ηχμαν.
Κρύβεται στο Κουβέητ.
Ενδιαφέρον.
Ψάχναμε τον ’ηχμαν για αρκετό
καιρό, είναι αλήθεια.
Αλλά μου είχατε πει
επανειλημμένα,
οτι, ούτε οι Μυστικές Υπηρεσίες ούτε κι η Ιντερπόλ,
ευθύνονται για πολιτικά εγκλήματα.
Σωστά. Δυστυχώς.
Κατάθεστε αίτημα έκδοσης. Ύστερα,
μπορούμε να συνεργαστούμε με τις τοπικές αρχές.
Σας ευχαριστώ, κε Γκέμπχαρντ.
Θα τρέξω τις διαδικασίες.
Πρέπει να υπερασπιστούμε τη χώρα μας
από τους εχθρούς της.
Ακριβώς.
Τι ήταν αυτό;
Θέλω καθαρό αέρα.
Δεν θα επιστρέψω, δις. Σούτ.
- Τι είπε ο Γκέμπχαρντ;
- Τέλειωσε, ’νγκερμαν.
-Γύρισε στη ρουτίνα σου.
Εκτεθήκαμε. - Πώς;
Ο Γκέμπαχαρντ μου είπε αυθόρμητα
οτι ο ’ηχμαν είναι στο Κουβέητ.
- Ξέρει οτι τον ψάχνουμε.
- Μορλάχ! Εγώ φταίω.
Όχι, έπρεπε να προσπαθήσουμε.
Αν ξέρει ο Γκέμπχαρντ,
τότε ο ’ηχμαν έχει φύγει προ πολλού.
Είναι επικίνδυνος
για πολλούς ανθρώπους.
Ήταν αφελές να πιστεύουμε οτι
μπορούσαμε να τον δικάσουμε στη Φρανκφούρτη.
Αυτό θα ήταν σπουδαίο όμως,
’νγκερμαν.
Γκέμπχαρντ!
Είχε το θράσος να μου πει, πως πρέπει
να υπερασπιστούμε τη χώρα μας απ'τους εχθρούς της.
Ο Στρατηγός των Ες-Ες της Δύναμης
Ασφαλείας κάνει υποδείξεις σ'εμένα!!
Αγωνίστηκα για το Σοσιαλδημοκρατικό Κόμμα
στους δρόμους της Βαϊμάρης!
572s
Ο πατέρας μου πολέμησε στον 1ο Π.Π
για τον Βασιλιά μας.
Πες μου, ’νγκερμαν. Είμαι
στ'αλήθεια εχθρός του κράτους;
Όχι, Φριτζ, δεν είσαι.
- Αντίο, Καρλ.
- Τι θα κάνεις τώρα;
Θα κοιμηθώ για μεγάλο διάστημα.
Θα ξεπετάξω τον χρόνο!
Καλό απόγευμα!
Ευχαριστώ!
Δεν ήταν μέρος
της συμφωνίας.
Παίζω το παιχνίδι
με τους όρους που θέλω!
Iνκόγκνιτο.
Έλα, παίξε μαζί μου.
Απο σήμερα και στο εξής...
θα είμαστε ινκόγκνιτο.
Κανείς δεν θα μάθει ποτέ...
Ουίσκι, παρακαλώ.
...πως είμαστε
και πως ήμαστε.
Έλα, φέρ'το να το βράσουμε.
Όσο μένουμε
ινκόγκνιτο.
πέρνα.
Ήθελα να πω ένα ''γεια''.
Τραγουδούσες όμορφα.
Γεια σας, κε. ’νγκερμαν.
- Με θυμάστε;
- Ασφαλώς!
Δεν περίμενα να με
επισκεφτείς.
Είχα πολλή δουλειά.
Δείχνετε δυστυχισμένος,
κε. Εισαγγελέα.
Μια χαμένη υπόθεση.
Υπάρχει κάτι που μπορώ
να κάνω για να σας ''ανεβάσω'';
Ξέρεις την τιμή;
Μα, κε. Εισαγγελέα,
για μένα είστε σαν οικογένεια
Για εσάς είναι δωρεάν.
Μη, σε παρακαλώ..
Τι άλλο να θες τέτοια ώρα
τη νύχτα;
Δεν ξέρω...
Πρέπει να φύγω, δυστυχώς.
Τραγούδησες υπέροχα.
Έχω νέα.
Τι σκεφτόσουν, καλώντας με
στη μέση της νύχτας;
- Δεν πάει έτσι το πράγμα.
- Ηρέμησε!
Εισαγγελέα, τι είναι αυτό;
Νόμιζα οτι ήθελες τη μεγάλη ψαριά.
Γι'αυτό, άκου.
Ο Κλάους ’ηχμαν δεν είναι αυτός που ψάχνεις
Το επώνυμο είναι απλή συμπτωση.
Κόψε το θέατρο.
Ξέρω οτι μας πρόδωσες.
Εγώ; Ενώ δεν μ'έχεις πληρώσει καν;
Είσαι ηλίθιος;
Ίσως έβγαλες διπλάσιο κέρδος.
Έχεις ξανακούσει το όνομα
Γούηλεμ Σάσεν στο παρελθόν;
Είναι Αυστριακός ανταποκριτής
του πολέμου των Ες-Ες.
Αργότερα, έγινε εκπρόσωπος
Τύπου του Περόν.
Απ'τη στιγμή που αγρίεψαν οι πολιτικές συνθήκες
στην Αργεντινή, έχει οικονομικά προβλήματα.
Ποιος δεν έχει άλλωστε;
Ο Σασέν ζει στο Μπουένος ’ηρες..
και κάνει συνεντεύξεις..
εδώ και χρόνια.
Φαίνεται οτι ο αγαπητός
Θείος ’ηχμαν...
θέλει να εξωραϊσει τον ρόλο του
στην ιστορία.
Έτσι, συμφώνησε,
να γράψει ο Σασέν
τα απομνημονεύματά του.
-Εννοείς οτι αυτά είναι τα απομνημονεύματα
του ’ηχμαν; - Ναι, φυσικά.
Aυτό είναι μία
απ'τις εκατοντάδες.
Πιστεύει οτι θα γίνουν
μεγάλη επιτυχία.
Κι επειδή χρειάζεται λεφτά, πουλάει
τα πρώτα μέρη αμέσως.
Σε κάθε περίπτωση,
αυτό αποδεικνύει...
οτι ο ’ηχμαν κατοικεί
στην Αργεντινή.
Θα ήταν σωστό αν έλεγα οτι είχατε άμεση
εμπλοκή στον αποδεκατισμό των Εβραίων;
Ναι...Μιας κι εγώ
μετέφερα τους Εβραίους.
Αν δεν ήμουν εγώ, δεν θα είχαν
οδηγηθεί στην εκτέλεσή τους.
Είμαι ο διοικητής, που επιτέθηκε
σε Γερμανική πόλη με μοίρα βομβαρδιστικού αεροπλάνου.
Καταδικάστηκε;
Γιατί να καταδικαστούμε;
Δεν σκότωσα κανέναν.
Με τον ίδιο τρόπο που τα στρατεύματα εδάφους
φόρτωσαν τις βόμβες, εμείς μεταφέραμε τους Εβραίους..
Εξάλλου, Mόρλαχ, μόνο ο Πρωθυπουργός
γνώριζε για την έρευνά μας για τον ’ηχμαν.
Γιατί ο Γκέμπαχαρντ, ξαφνικά...
άρχισε να μιλά για τον ’ηχμαν;
Δεν ξέρω.
Επικοινώνησες μόνος σου με τον Γκέμπχαρντ,
μετά τις απειλές θανάτου.
Ίσως το είπε με παρόρμηση
της στιγμής, από καθαρή σύμπτωση.
Επειδή ξέρει οτι το ερευνούμε.
Νταγότο ή Κλεμέντ;
Η Μοσάντ πρέπει να τα ελέγξει
αυτά τα ονόματα.
Αναρωτιέμαι πως ζει ο ’ηχμαν;
Δουλεύει κάπου;
Ίσως να εργάζεται σε μια αμφίβολη εταιρεία
στην Αργεντινή, όπως πολλοί Γερμανοί..
Καπρι;
Ή Mερσέντες.
Σνάηντερ. Δουλεύει στην
Mercedes-Benz στη Στουτγάρδη.
Ο Σνάηντερ των Ες-Ες.
’νγκερμαν, έχω ξεπαγιάσει.
’νοιξε τον εξαερισμό,
σε παρακαλώ.
Κε. Σνάηντερ,
έχετε επισκέπτη.
- Δεν έχω κανένα ραντεβού . - Ο Δρ. Μπάουερ,
ο Γεν. Εισαγγελεάς του Χάσε.
Σας ευχαριστώ
Καλησπέρα, κε. Σνάηντερ!
Πως μπορώ να σας βοηθήσω;
Μελέτησα τη δουλειά σας
στη δύναμη ασφαλείας.
Όχι τηλεφωνήματα, παρακαλώ.
Υπάρχει τρόπος να παραμερίσω
την υπόθεσή σας για λίγο.
Πώς;
Εργάζεστε για το Ανθρώπινο Δυναμικό
στο Ντάημλερ, σωστά;
Ναι.
Θα ήθελα να μάθω αν ο κος. Νταγότο
ή ο κος. Κλεμέντ..
εργάζονται στη Mercedes-Benz
στην Αργεντινή.
Και;
Βρήκαμε τη δεύτερη πηγή μας.
Αν δεν έχει φύγει
ήδη ο ’ηχμαν.
Έλα, παίξε μαζί μου,
στο εξής είμαστε
ινκόγκνιτο.
Incognito.
Κανείς δεν θα μάθει ποτέ,
ποιοι είμαστε
αλλά και ποιοι ήμαστε.
Για όσο παραμένουμε
άγνωστοι.
Θα πληρώσω με χαρά.
Αλήθεια.
Δεν περιμένω κομπλιμέντα.
Όπως επιθυμείτε.
Καλημέρα!
Γεια σου, άγγελέ μου. Συγγνώμη,
δουλεύαμε όλη νύχτα.
Σ'ευχαριστώ.
Είναι υπέροχα.
Καρλ
Έχουμε ένα μωρό.
- Καλή μέρα, δις. Σουτ.
- Καλημέρα, Δόκτωρ.
Κάντε μια κράτηση για Παρίσι
για μένα για το επόμενο Σ/Κ,
..μετ'επιστροφη μια εβδομάδα αργότερα.
- Όπως επιθυμείτε.
Υπάρχει επείγον αίτημα για συνάντηση
με τον επικεφαλής της Κεντρ. Υπηρεσίας, τον Δρα. Σούλε.
- Είναι μετά το ταξίδι σας, εντάξει;
- Είπε ο Σούλε περί τίνος πρόκειται;
Για ένα ένταλμα σύλληψης
για τον κο. Αδόλφο ’ηχμαν.
Αριθμός Αναφοράς 6842.
Ρωτήστε, παρακαλώ, τον Δρα. Σούλε,
πόσο γρήγορα μπορεί να έρθει εδώ.
Σας ευχαριστώ.
- Πούρο;
- Ναι, παρακαλώ.
Πες μου, λοιπόν.
Έχεις ακούσει το όνομα
Αδόλφος ’ηχμαν στο παρελθόν;
Φυσικά.
Έχουμε χρεωθεί το αρχείο
έρευνάς του.
Δεν θέλω να μπλέξω στα πόδια σου,
αλλά πρέπει να ενεργήσεις.
Ο Τούβια Φρήντμαν,
ιδιωτικός ερευνητής απ'το Ισραήλ,
βρίσκεται συνεχώς πίσω μου
και μια ανάσα απ'το κεντρικό γραφείο.
Είναι σε επαφή με τον κο. Χέρμαν
απην Αργεντινή.
Ξέρει οτι
ο ’ηχμαν κρύβεται εκεί..
οτι το ξέρεις κι οτι
δεν κάνεις τίποτα γι'αυτό.
Πες στον κο. Φρήντμαν,
οτι η Εισαγγελία της Φρανκφούρτης..
ολοκλήρωσε την ανάθεσή της
με ευσυνειδησία.
Οτι μια αξιόπιστη πηγή μας είπε,
οτι ο ’ηχμαν κατοικεί στο Κουβέητ,
κι όχι στην Αργεντινή.
Αλλά δεν χρειάζεται να προσπαθήσει
περισσότερο, καταλαβαίνεις, Δρ. Σούλε;
Διότι ο ’ηχμαν ειδοποιήθηκε ενόσω ήταν στο Κουβέητ.
Πιθανόν, εξαφανίστηκε για πάντα.
Προετοίμασε μια Συνέντευξη Τύπου,
σε παρακαλώ, ’νγκερμαν.
Όταν επιστρέψω..
θα ανακοινώσουμε οτι σκοπεύουμε
να εντοπίσουμε τον ’ηχμαν στο Κουβέητ.
Δρ. Μπάουερ, εγώ...
Καλή τύχη.
Τι είναι, ’νγκερμαν;
Θα γίνω πατέρας.
Θα με συνοδεύσεις μέχρι
το αεροδρόμιο;
-Γκέμπχαρντ, εδώ.
- Ναι, Κράηντλερ.
Ο Στρατηγός ενδιαφέρεται
για τον ’ηχμαν!
Συναντήθηκε σήμερα με τον Δρα. Σούλε
απ'τα Κεντρικά του Υπ. Δικαιοσύνης.
Που όπως μου είπε μετά,
αναζητούν τον ’ηχμαν στο Κουβέητ.
Ναι, αρκετοί φίλοι μας επαρχιώτες
ζουν στο Κουβέητ.
Αυτήν τη στιγμή, ο Στρατηγός
ταξιδεύει για το Παρίσι.
Ισως οι συνάδελφοί μας στην ΕΥΠ
προσέξουν τον Μπάουερ,
μ'αυτές τις συνεχείς
απειλές θανάτου που δέχεται.
Καλή ιδέα.
Θα το μεταφέρω. Ευχαριστώ.
- Δεν μπορώ να είμαι καλός πατέρας.
- Γιατί το λές;
Ο κος. Mάλερ κι εγώ γνωριζόμαστε
πολύ καιρό.
Έχουμε σκελετούς στην ντουλάπα.
Μπορούμε να μιλήσουμε
με ασφάλεια εδώ.
Υπάρχουν φήμες για σένα,
οτι δεν σε καταδιώκει μόνο η Γκεστάπο
οτι είσαι Σοσιαλιστής Εβραϊκής καταγωγής...
αλλά κι οτι εσύ ο ίδιος είχες
θέματα με τη Δανέζικη Αντιπροεδρία.
Ναι, υπήρχαν περιστατικά.
Είχα ένα προαίσθημα για αρκετό καιρό,
οτι έχουμε κοινά ενδιαφέροντα.
Γνώρισα κάποια.
-Ενα "εύκολο κορίτσι".
- Πόσο συχνά βρίσκεστε;
Μια φορά.
Τι να σου πω, Καρλ;
Το ξέρεις οτι διαπράττεις
ποινικό αδίκημα.
Την πρώτη φορά ως παίχτης,
μπορείς να τη γλιτώσεις..
αν ισχυριστείς οτι δεν ήξερες
πως η δεσποινίς ΔΕΝ ήταν δεσποινίς..
Αλλά όχι και δεύτερη φορά.
Η γυναίκα μου, ’ννα Μαρία κι εγώ
ζούμε χωριστά για πολλά χρόνια.
Αυτή στην Κοπεγχάγη,
εγώ εδώ.
Νομίζω οτι δεν υπάρχει
πιο ευτυχισμένος γάμος.
Αν η γυναίκα σου είναι καλή παρέα,
δεν πρέπει να φοβάσαι τα παιδιά.
Θα είσαι φανταστικός πατέρας.
Είμαι ευγνώμων για
την ειλικρίνειά σου.
Μόνο που το τίμημα που
πρέπει να πληρώσουμε είναι υψηλό.
Δεν πρέπει να το ξαναδείς
αυτόν τον νεαρό! Εντάξει;
Για ταξίδι;
Απο εδώ.
Ο Στρατηγός ταξιδεύει
για το Ισραήλ.
Όπου αρέσει στους Εβραίους
να πηγαίνουν.
Ίσως επικοινωνήσει
με τη Μοσάντ.
Θα θεωρηθεί προδωσία.
Ακριβώς.
Δρ. Μπάουερ.
Τσέημ Κον. Λέγε με
Χέρμαν.
Επιτέλους σε συναντώ
κατά πρόσωπο.
Ξέρεις τον Ήσερ ήδη. Αυτός είναι ο Ζβι
Αχαρόνι, γεννημένος κι αυτός στη Γερμανία.
Είμαι απ'την άλλη Φρανκφούρτη.
Σπούδασα στη Φρανκφούρτη
στο Μάην.
Πρέπει να σας επισκεφτώ μια μέρα.
Καθίστε.
- Θέλετε να πιείτε κάτι;
- Όχι, ας μπούμε στο ψητό.
Κατάφερα να βρώ μια δεύτερη,
ανεξάρτητη πηγή...
που επιβεβαίωνε οτι το ''Κλεμέντ''
είναι το ψευδώνυμο του ’ηχμαν.
Το είπατε αυτό και
στο τηλέφωνο.
Πρέπει να ελέγξουμε
την πηγή σας.
Έχουμε χάσει μήνες και τώρα
θέλετε να τσεκάρετε την πηγή μας;
Ο ’ηχμαν θα μπορούσε ν'αλλάξει όνομα και να φύγει.
Πόσος καιρός να περάσει ακόμα;
Οποιοσήποτε δευτεροκλασάτος
αστυνομικός θα τον έπιανε!
Δρ. Μπάουερ, καταλαβαίνουμε
τον εκνευρισμό σας.
Ο Ζβί είναι ικανότατος αξιωματικός.
Θα διεξάγει νέα έρευνα.
Όταν σιγουρευτούμε για την πηγή,
θα ξεκινήσουμε νέα επιχείρηση.
Ποιος είναι η δεύτερη πηγή,
Δρ. Μπάουερ;
Έχω ήδη βάλει σε κίνδυνο
την πρώτη μου πηγή..
κι ο Ήσερ άφησε την έρευνα
στην οικογένεια Χέρμαν.
Η πηγή μου θα παραμείνει μυστική.
Ο λόγος μου αρκεί.
Ο Ρικάρντο Κλεμέντ είναι
ο Αδόρφος ’ηχμαν.
Αν δεν πράξετε άμεσα,
θα στραφώ στις Γερμανικές Αρχές.
Αν ήθελαν να βοηθήσουν,
δεν θα ήσαστε εδώ τώρα.
Έτσι λέτε;
Θα πασχίσουμε!
Σας ευχαριστώ!
Κάτι ακόμα..
Όταν πάρετε τον ’ηχμαν, θα θέσω αίτημα
έκδοση του στο Ισραήλ.
Δεν πρόκειται να καταδικαστεί, σαν να
δολοφόνησε 6 εκ. Εβραίους, μόνος του.
Πρέπει να δικαστεί
στη Φρανκφούρτη.
Οι Γερμανοί πρέπει
να αντιμετωπίσουν το παρελθόν τους.
Θα στηρίξω το αίτημά σας,
Δρ. Μπάουερ.
Θαυμάσια, σας ευχαριστώ πολύ.
Σάλομ!
- Καλή σου τύχη.
- Θα κάνω ο,τι μπορώ.
Όταν επιστρέψω στη Φρανκφούρτη,
θα πω στον Τύπο,
οτι υποψιάζομαι πως
ο ’ηχμαν βρίσκεται στο Κουβέητ.
Καλώς.
Κάλεσα αυτήν τη
Συνέντευξη Τύπου,
διότι μάθαμε
απ'την Εγκληματική Υπηρεσία,
οτι ο Αντισυν/ρχης των Ες-Ες, ’ηχμαν,
υπεύθυνος για την απέλαση των Εβραίων,
κρύβεται κάπου στο Κουβέητ.
Έχει υποβληθεί αίτημα
για την έκδοσή του.
Μια στιγμή!
Όχι όλοι μαζί.
Επόμενη Στάση: Καρετέρα,
Σαν Φερνάνδο.
Κρατηθείτε, κύριε.
Η Γερμανία αισθάνεται
ικανοποίηση,
διότι εξιλεώνεται
για τα θύματα του Ναζισμού.
Η διαδικασία αναδόμησης με το Ισραήλ
έχει δρομολογηθεί...
Η Γερμανία του σήμερα,
δεν είναι η Γερμανία του παρελθόντος.
Εύχομαι τα καλύτερα
στον Καγκελάριο,
στο καθήκον του, να οδηγήσει τη Γερμανία
στη δημοκρατία και στη διεθνή συνεργασία.
Τον έχουμε!
Ευχαριστώ!
Ειδική έκδοση! Ο Αδόλφος ’ηχμαν
συνελήφθη στην Αργεντινή!
Ο ’ηχμαν πιάστηκε στην Αργεντινή!
Δρ. Μπάουερ!
Ακόμα ένα, παρακαλώ.
- Τα καταφέραμε, Κάρλ!
- Δεν το πιστεύω!
- Μπορείς να μου τα πεις όλα κάπου ήσυχα.
- Δεν ξέρω περισσότερα από εσένα!
Υγεία, Καρλ!
Εδώ είμαστε, από νωρίς να χειροκροτήσουμε
μπροστά στον επίφοβο διοικητή του στρατοπέδου,
που φωνάζει: "Σουμάχερ! Γιατί
είσαι στο στρατόπεδο συγκέντρωσης;"
Ο Σουμάχερ απάντησε:
"Γιατί είμαι μέρος του ηττημένου κόμματος."
Ήταν πολύ σκληρός.
Ο Κερτ Σουμάχερ ήταν στο
στρατόπεδο συγκέντρωσης για 12 χρόνια.
Αλλά εγώ...
Συνθηκολόγησα απόλυτα
με τους Ναζί..
με ανοιχτή επιστολή,που
δημοσίευσαν σε εφημερίδα:
"Ο σοσιαλιστής Μπάουερ συνθηκολόγησε".
Και βγήκα εκτός.
Ποτέ δεν θα συγχωρέσω τον εαυτό μου.
Αλλά ο Σουμάχερ
δεν συνθηκολόγησε.
Ποτέ δεν πρέπει να υποκύψεις
στην τυραννία, Karl.
Ποτέ.
Πρέπει να φύγω. Δεν μπορώ να πιω
όπως τον παλιό καιρό.
Είμαι ένας άνδρας,
με ο,τι
καθιστούν έναν άνδρα.
Κι αν γελάσεις μαζί μου,
είμαι μόνο
ένα γλυκό καπρίτσιο
της φύσης.
Είμαι ένας άνδρας,
μπορείς να με κοιτάξεις ελεύθερα,
επειδή δεν με νοιάζει,
γι'αυτό το μικρό
καπρίτσιο της φύσης
που αφήνει ένα μικρό
ίχνος πίσω μου.
The song is very unmindful.
Aren't you afraid?
Θυμάσαι Γιόχαν Κράους,
το ''5 μάρκες για τον Γιόχαν'';
Είναι ο έρωτας της ζωής μου.
Μια στιγμή!
Μου υποσχέθηκες, Γιόχαν,
οτι θα έβγαινες νωρίτερα.
- Συγγνώμη.
- Μην σηκώνεστε, κε. Εισαγγελέα.
Λοιπόν, η αγάπη είναι ο όλεθρός μας,
σωστά;
Αυτό είναι πολύ χαριτωμένο επίσης.
Αυτό δεν σου στοίχισε τη δουλειά
ή την οικογένειά σου.
Μπορώ να κρατήσω πολλά για τον εαυτό μου.
Ιδιωτικά...
- Τι θες;
- Πίσω απ'την απαγωγή του ’ηχμαν είναι ο Μπάουερ;
Δεν ξέρω για ποιο πράγμα μιλάς.
Καλώς. Κράτα τα αντίγραφα. Ίσως,
θέλει να τα δει η γυναίκα σου πριν...
Όχι, περίμενε!
Σου δίνω μια εβδομάδα.
Πρέπει να κατηγορήσεις τον Μπάουερ για προδωσία
πριν τη δουλειά του με τις Ξένες Μυστικές Υπηρεσίες...
αλλιώς πάς φυλακή.
- ’κουσες για την απαγωγή του ’ηχμαν;
- Μακάρι να μπορούσαμε να κάνουμε κάτι!
Ναι, θα ήταν σπουδαίο
επίτευγμα.
Πέρνα μέσα.
- Ήθελες να μου μιλήσεις;
- Ναι, πέρασε.
Όλα εντάξει;
Έχω να σε δω μια εβδομάδα.
Είχα ιδιωτικά ζητήματα.
Συνοδεύστε με με τον Πρωθυπουργό.
Ο Ζην διαπραγματεύτηκε την έκδοση
του ’ηχμαν με την ομοσπονδιακή κυβέρνηση..
Φριτζ.
- Που παραμένει η Ρόζα Λούξεμπουργκ;
- Τα παρατηρείς όλα έτσι;.
Ο Εισαγγελέας ’νγκερμαν.
- Χάρηκα.
- Κε. Πρωθυπουργέ.
Πρέπει να σε συγχαρώ, Φριτζ.
Κι εσάς, κε. ’νγκερμαν.
-Οι άλλοι εισαγγελείς πρέπει να εντυπωσιάστηκαν.
- Ναι, όντως, με τη Μοσάντ.
Κι έτσι θα παραμείνει.
Φυσικά, το καταλαβαίνω.
-Να σου προσφέρω ένα ποτό; Να το γιορτάσουμε;
- Όχι, σας ευχαριστώ.
Τι αποφάσισε η κυβέρνηση;
Παρακαλώ.
Δυστυχώς,η Ομοσπ. Κυβέρνηση
δεν θα προτείνει έκδοση.
-Ο ’ηχμαν θα δικαστεί στο Ισραήλ.
- Με συγχωρείτε.
Οι Ισραηλινοί μου υποσχέθηκαν. Ο Τσέημ Κον
στηρίζει το αίτημα για έκδοση.
Ο Κον είναι απλά ένας νομικός,
Φριτζ!
Διακυβεύεται κάτι
περισσότερο εδώ!
Δεν ήξερες γιατί συναντήθηκαν ο Μπεν Γκούριον
με τον Αντενάουερ στη Ν. Υόρκη;
Επειδή το Ισραήλ ήθελε
να αγοράσει γερμανικά όπλα.
Η Γερμανία παραδίδει όπλα μόνον αν
ο ’ηχμαν δικαστεί στην Ιερουσαλήμ.
Θα είναι ιδιαίτερα νευρικοί
στη Βόννη, κυρίως ο Γκλόμπκε!
Κανείς δεν θά'θελε μια κυβερνητική
κρίση, παράλληλα με τους Σοβιετικούς!
Γι'αυτό οι ΗΠΑ θα έκαναν τα πάντα
για να προστατέψουν την Κυβέρνηση Αντενάουερ.
Και οι Ισραηλινοί
χρειάζονται γερμανικά όπλα.
Εδώ...
H άρνηση του
Υπ. Δικαιοσύνης
Στο είπα, Γκέοργκ.
Αν δεν έχω τον ’ηχμαν, δεν θα
έχω το κουράγιο να συνεχίσω.
Αλλά κυνήγησες τον ’ηχμαν.
Είναι επιτυχία.
Όχι!
Είναι επιτυχία του Ισραήλ.
Θα ήταν δική μου, αν ο ’ηχμαν
οδηγούσε όλους τους ναζί,
που ηγούνται αυτής της δημοκρατίας,
ως κερδοσκόποι του πολέμου, ενώπιον του δικαστηρίου!
Θα υπάρξουν κι άλλες
ευκαιρίες.
Αλλά όχι για μένα πλέον.
Που θες να πας, Δρ. Μπάουερ;
Τι θα κάνεις τώρα, Φριτζ;
Τι θα κάνεις;
Θα παραιτηθώ απ'το γραφείο μου.
Μην το κάνεις.
Ο Βόγκλερ και ο Κούγκλερ
δουλεύουν σε κάτι.
Έχεις ακουστά τα
"Έγγραφα του Μπρεσλάου" ;
Είναι αναφορε απ'τα στρατόπεδα
του ’ουσβητς υπο τον διοικητή Χους.
Καταγράφει τους άντρες των Ες-Ες
και τα θύματά τους.
Πραγματικές δράσεις που επιβεβαιώνονταν
απο τον διοικητή του στρατοπέδου!
Μπορούμε να δικάσουμε το ’ουσβητς.
Μια εγκάρσια τομή σ'όλο το στρατόπεδο.
Αλλά...
Δεν το πιστεύω πια.
Πάντα βρίσκουν έναν τρόπο
να μας σταματούν.
Παρακαλώ, σταμάτα!
- Κατεβαίνεις εδώ;
- Ναι, πρέπει.
Πρέπει να κατέβω τώρα.
Μην τα παρατάς, Φριτζ.
Καρλ!
Έλα μαζί μου.
Έλα μέσα
- Ο Γεν. Εισαγγελέας Κράηντλερ.
- Να περάσει.
Δρ. Μπάουερ, θέλατε
να μου μιλήσετε;
Θα αναλάβεις την υπόθεση
’νγκερμαν;
Φυσικά.
Πρέπει να γίνει έτσι.
Ένας εισαγγελέας με τέτοια ακανόνιστη
συμπεριφορά πρέπει να αντιμετωπιστεί ξεκάθαρα.
Έχεις πρόβλημα μ'αυτό;
Νόμιζα ότι είχατε
στενές σχέσεις..
Θα πρέπει να γνωρίζεις,
οτι ο ίδιος ομολόγησε
το σεξουαλικό του αδίκημα, μ'αυτό το αγόρι.
Ναι, φυσικά.
Είναι ο αγαπημένος σου
στη νεαρή φρουρά, σωστά;
Είσαι προκατειλημμένος
σ'αυτό το θέμα;
Όχι, Κράηντλερ.
Κάνε τη δουλειά σου!
Ναι.
Αλλά να θυμάσαι:
Θα κάνω κι εγώ τη δουλειά μου.
Όσο ζω,
κανείς δεν θα με αποτρέψει ξανά
απ'το καθήκον μου.
*********Sokin9*********